Muy bien amigos, hemos construido con éxito
las entidades Starship y StarshipPart, y...
están bien colocadas en la base de datos.
Pero he aquí el enigma: ¿cómo unimos estas
piezas a sus respectivas naves estelares?
¿Cómo damos a cada StarshipPart
su legítimo hogar Starship?
Ahí es donde nuestro fiel comando
make:entity vuelve a entrar en juego.
Qué fanfarrón.
Busca tu terminal y ejecútalo: symfony console
make:entity Ahora bien, si estás pensando
en términos tradicionales de base de datos, puede
que te imagines una columna starship_id apareciendo
en tu tabla starship_part.
Y así será, pero en
Doctrine no pensamos así.
En lugar de eso, nos centramos
en relacionar objetos.
Así que actualiza la entidad StarshipPart
para añadir un campo para Starship.
Así que, a la hora de nombrar el
campo, no lo llames starshipId.
Doctrine quiere que pensemos en
términos de clases y objetos.
Y como un StarshipPart pertenecerá
a un Starship dale a la entidad
StarshipPart una propiedad starship.
Para el tipo de campo, utiliza un
tipo falso llamado "relación".
¡Esto pone en marcha un asistente!
¿Con qué clase estamos relacionando?
Dilo conmigo: Starship.
El asistente nos guía a través de los
cuatro tipos diferentes de relaciones.
Comprueba las descripciones: queremos un ManyToOne
en el que cada parte pertenezca a un Starship,
y cada Starship puede tener muchas partes.
Cuando se nos pregunte si la propiedad
starship puede ser nula, diremos "no".
Queremos que cada parte pertenezca a una
nave: no se permiten partes flotantes al azar.
A continuación, el asistente hace una pregunta interesante:
¿Queremos añadir una nueva propiedad a Starship
que nos permita decir
$starship->getParts() ?
Esto es totalmente opcional,
pero estaría bien disponer
de una forma tan sencilla de obtener
todas las piezas de una nave.
Además, no tiene inconveniente.
Así que esto es un "sí" para mí, amigo.
Llama a la propiedad parts: breve y dulce.
Para la eliminación de huérfanos, di "no".
Ya hablaremos de eso más adelante.
Pulsa intro para terminar.
He confirmado antes de grabar, así que comprobaré
los cambios con: git status Vaya, vaya, vaya.
¡Parece que ambas entidades
se han actualizado!
En StarshipPart, tenemos una
nueva propiedad starship.
Pero en lugar de ORM\Column, es ORM\ManyToOne
y su valor será un objeto Starship.
También tenemos nuevos métodos
getStarship() y setStarship(): En Starship
, tenemos una nueva propiedad
parts con ORM\OneToMany.
Desplazándonos hacia abajo, vemos
un práctico método getParts().
Pero en lugar de setParts(), nos han regalado
los métodos addPart() y removePart():
Estos te serán útiles cuando trabajes
con Foundry, el sistema de formularios
o si estás construyendo una API
con el serializador de Symfony.
En el constructor, añade $this->parts = new
ArrayCollection(): Este es un detalle que necesitamos,
pero no es superimportante: ArrayCollection es
un objeto que parece y actúa como un array,
lo que significa que podemos foreach sobre
él o hacer otras cosas parecidas a un array.
Ah, y si lo piensas OneToMany
y ManyToOne son en realidad dos
vistas de la misma relación.
Si una parte pertenece a una nave estelar,
entonces una nave estelar tiene muchas partes.
Hemos añadido una relación, pero podemos
verla desde dos perspectivas distintas.
Pero aún no hemos terminado.
Como make:entity ha añadido nuevas propiedades, seguro
que tenemos que actualizar nuestra base de datos.
Crea una migración: symfony
console make:migration Ésta es una
de mis migraciones favoritas.
Altera starship_part para añadir una columna
starship_id, que es una clave foránea sobre starship.
Esto ocurrió porque Doctrine es un sabelotodo.
Añadimos una propiedad
starship a StarshipPart,
pero Doctrine sabía que la columna
debía llamarse starship_id.
Incluso nos ayudará a establecerlo,
como veremos en el próximo capítulo.
Vamos a migrar: symfony console
doctrine:migrations:migrate ¡Explota!
La columna "starship_id" de la tabla
"starship_part" no puede ser nula.
¿Recuerdas la tabla starship_part?
¡Ya tiene 50 filas!
La migración intenta añadir una nueva
columna starship_id y establecerla en null.
Pero eso no está permitido,
gracias a la nullable: false.
Borra esas 50 filas con: symfony console
doctrine:query:sql "DELETE FROM starship_part"
Y vuelve a ejecutar la migración:
Entonces, ¿cómo hacemos
para vincular un objeto
StarshipPart con su Starship ?
Abróchate el cinturón,
¡porque eso a continuación!